Title: 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书_中国证券监督管理委员会

URL Source: https://afac.local/regulatory/html/csrc_0160.html

Markdown Content:
```markdown
# 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书

## 索引号
bm56000001/2025-00006757

## 发布机构
---

## 发文日期
2025-04-29

## 名称
中国证券监督管理委员会行政处罚决定书

## 文号
---

## 主题词
---

### 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书

#### 〔2025〕58号

**当事人:** 首航高科能源技术股份有限公司(以下简称首航高科),住所:北京市丰台区。

**黄文佳**, 男, 时任首航高科董事长、实际控制人之一。

**黄卿义**, 男, 时任首航高科董事、副总经理。

**黄卿乐**, 男, 时任首航高科副董事长、总经理。

**高峰**, 男, 时任首航高科董事兼总经理。

**王剑**, 女, 时任首航高科财务总监。

依据《中华人民共和国证券法》(以下简称《证券法》)的有关规定，我会对首航高科信息披露违法违规行为进行了立案调查，依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据及当事人依法享有的权利。黄卿义在《行政处罚事先告知书》公告送达期限内未领取《行政处罚事先告知书》。应当事人首航高科、黄文佳、黄卿乐、高峰、王剑的要求，我会举行听证会，听取了首航高科、黄文佳、黄卿乐、高峰、王剑及其代理人的陈述和申辩。本案现已调查、办理终结。

经查明，首航高科存在以下违法事实：

#### 一、未按规定披露使用募集资金为控股股东提供担保事项

2017年下半年，首航高科全资子公司敦煌首航节能新能源有限公司（以下简称敦煌节能）以定期存单为首航高科控股股东京津荣创波纹管（天津）有限公司（以下简称京津荣创）贷款提供质押担保，累计发生额11亿元，期末余额11亿元，分别占首航高科最近一期经审计净资产的35.62%、35.62%。

2018年，敦煌节能、首航高科全资子公司玉门首航节能新能源有限公司（以下简称玉门节能）以定期存单为京津荣创贷款提供质押担保。其中，2018年上半年发生额20.5亿元，期末余额14.5亿元，分别占首航高科最近一期经审计净资产的27.01%、19.10%。2018年全年发生额33.8亿元，期末余额13.3亿元，分别占首航高科最近一期经审计净资产的44.53%、17.52%。

2019年，敦煌节能、玉门节能以定期存单为京津荣创贷款提供质押担保。其中，2019年上半年发生额13.3亿元，期末余额13.3亿元，分别占首航高科最近一期经审计净资产的19.52%、19.52%。2019年全年发生额13.3亿元，期末余额10.1亿元，分别占首航高科最近一期经审计净资产的19.52%、14.82%。

2020年，敦煌节能、玉门节能以定期存单为京津荣创贷款提供质押担保。其中，2020年上半年发生额10.1亿元，
期末余额为,
发生额占首飞...
```
